Криптосистема Эль-Гамаля - относится к асимметричной группе методов и подходит для решения всех основных задач безопасной коммуникации:
- Шифрование данных;
- Формирование цифровой подписи;
- Согласование общего ключа.

Безопасность данного алгоритма исходит из трудной задачи вычисления дискретных логарифмов больших чисел.

В сети, построенной на криптосистеме Эль-Гамаля определено три вида ключа:
- Общий ключ сети, открытый абонентам сети, но секретный вне её: (P, A);
- Открытый ключ абонента: известен всем участникам сети, но скрытый вне неё: Y_i;
- Закрытый ключ абонента: известен только соответствующему абоненту сети: X_i.

Алгоритм генерации ключей выглядит следующим образом:
- Выбираются два больших числа P и A удовлетворяющие следующим условиям:
	- P и A - простые числа;
	- P и A - взаимно простые;
	- Различные степени A представляют собой различные числа по модулю P, иными словами: A^P % P = A.
- Каждый абонент сети выбирает собственный случайный закрытый ключ X_i, удовлетворяющий неравенству: (1 < X_i < P - 1);
- Каждый абонент сети вычисляет свой открытый ключ по формуле Y_i = A^{X_i} % P.
В итоге мы имеем сеть с общими открытыми ключами P и A и произвольное количество пользователей N с открытыми ключами Y = (Y_1, Y_2, ..., Y_N) и закрытыми ключами X = (X_1, X_2,...,X_N).

Передача зашифрованных сообщений между пользователями происходит так:
- Пусть пользователь k в диапазоне (1,N) хочет передать числовое сообщение M = (M_1, M_2, ..., M_n) пользователю m в диапазоне (1,N):
	- Числовое сообщение формируется в соответствии с таблицами №1 и №2 с добавлением значения 2 для избегания очевидных результатов шифровки 0 и 1.
- Известен общий открытый ключ P;
- Пользователь k имеет доступ к:
	- Своему открытому ключу: Y_k;
	- Своему закрытому ключу: X_k;
	- Открытому ключу пользователя m: Y_m.
- Формируется зашифрованное сообщение e = (e_1,e_2,...,e_n) по формуле: e_i = (M_i * Y_m^{X_k}) % P, i в диапазоне (1,n).
В результате пользователь m получит зашифрованное сообщение e от пользователя k.

Алгоритм расшифровки полученного пользователем сообщения выглядит следующим образом:
- Пусть пользователь m в диапазоне (1,N) получил зашифрованное сообщение e = (e_1,e_2,...,e_n) от пользователя k в диапазоне (1,N);
- Известен общий открытый ключ P;
- Пользователь m имеет доступ к:
	- Своему открытому ключу Y_m;
	- Своему закрытому ключу X_m;
	- Открытому ключу пользователя k: Y_k.
- Открытое сообщение M = (M_1,M_2,...,M_n) тогда вычисляется по формуле: M_i = ((e_i * Y_k^{P - 1 - X_m}) % P) - 2 (-2 добавляется для учёта добавленной двойки при зашифровке).
В итоге пользователь m останется с расшифрованным сообщением M от пользователя k.