Метод RLE (Run-Length Encoding; кодирование повторов) - метод сжатия данных без потери при помощи кодирования текста, заменяя повторяющиеся друг за другом символы на комбинацию числа повторения и соответствующего символа.
В алгоритме RLE:
- Положительное число P >= 1 определяет количество повторений друг за другом соответствующего символа в сообщении;
- Отрицательное число N <= -2 определяет количество не одинаковых, следующих друг за другом символов в сообщении.
Пусть нам дано сообщение вида O = L_0L_1...L_{K-1}, где:
- K - размер сообщения;
- L_i - символ сообщения под индексом i в диапазоне (0; K-1).
Алгоритм кодирования по RLE выглядит следующим образом:
- Определим количество не повторяющихся друг за другом символов: U = 0;
- Определим позицию первого не повторяющегося символа: F = -1;
- Проходим последовательно через все символы сообщения O по индексу i в диапазоне (1; K):
	- Берём следующий символ L_i;
	- Подсчитываем количество M следующих друг за другом одинаковых символов L_j = L_i, где j в диапазоне (i; K):
		- Если M = 1, то:
			- Если F = -1, то F = i;
			- Присваиваем U = U + 1.
		- Иначе:
			- Если F != -1:
				- Определяем число вставки N = -U;
				- Если N = -1, то присвоим N = 1;
				- Вставляем перед символом L_F число N;
				- Присваиваем U = 0;
				- Присваиваем F = -1;
				- Переходим к символу L_{i + x - 1}, где x - длина вставленного числа N.
			- Иначе:
				- Вставляем перед символом L_i число P = M и переходим к символу i = i + M.
- Если по окончанию прохода U != 0 и F != 1, то перед символом L_F вставляем число N = -U.
Результатом работы алгоритма кодирования будет сообщение S = V_0D_0V_1D_1...V_{Z-1}D_{Z-1}, где:
- Z - количество групп символов в кодирования сообщении;
- D_i - группа символов из одного или нескольких разных символов, i в диапазоне (0; Z - 1);
- V_i - число:
	- Если V_i <= -2, то V_i - отрицательное число размера соответствующей группы из разных символов L_i;
	- Иначе, если V_i >= 1, то V_i - количество повторяющихся символов L_i в открытом сообщении на данной позиции i.
Далее необходимо провести само сжатие кодированного сообщения:
- Проходим далее через строку S пока не дойдём до следующего числа V:
	- Если мы дошли прошли конец строки, то сжатие завершено.
- Если V >= 1:
	- Сжимаем соответствующий набор одинаковых символов D и оставляем только один символ L.
- Иначе, если V <= -2:
	- Игнорируем соответствующий набор символов D и идём далее.
- Возвращаемся на первый шаг алгоритма.
По итогу выполнения алгоритма сжатия на выходе будет сообщение вида S = V_0L_0V_1L_1...V_{Z-1}L_{Z-1}, где:
- V_i - число перед соответствующим набором символов L_i;
- L_i - набор из одного или нескольких не одинаковых символов.
Алгоритм декодирования кодированного сообщения S выглядит следующим образом:
- Проходим последовательно через все числа V_i кодированного сообщения S, i в диапазоне (0; Z-1):
	- Если V_i >= 1:
		- Расширяем соответствующий символ L_i, чтобы вместо неё был набор из V_i одинаковых символов;
		- Удаляем число V_i из сообщения.
	- Иначе если V_i <= 2:
		- Удаляем число V_i из сообщения;
		- Переходим к следующему числу V_i.
По итогу выполнения алгоритма кодировки останется изначальное чистое сообщение O.