RSA (Rivest, Shamir и Adleman) - криптосистема асимметричного шифрования с открытым ключом, часто используемое при передаче данных.

В алгоритме используется модульная математика, а также следующие понятия:
- Простое число - число, которое делится только на 1 и на само себя;
- Взаимно простые числа - такие числа, которые не имеют ни одного общего делителя, кроме 1 (иными словами их наибольший общий делитель равен 1).

Далее синтаксисом i % j обозначается остаток деления i на j (пример: 7 % 3 = 1).

Алгоритм использует два ключа:
- Открытый ключ (e, n), известный как и отправителю, так и получателю;
- Закрытый ключ (d, n), известный только получателю сообщений.

Ключи можно создать по следующему алгоритму:
- Выбираются два больших простых числа p и q;
- Вычисляется модуль n по формуле: n = p  *  q;
- Вычисляется значение функции Эйлера m по формуле: (p-1) * (q-1);
- Генерируется случайная открытая экспонента e в диапазоне e  в диапазоне  (1 < e < m):
	- При этом e должно быть взаимно простым с m.
- Вычисляем мультипликативное обратное число d для e:
	- Что значит: (d *  e) % m = 1;
	- Мультипликативное обратное вычисляется при помощи расширенного алгоритма Евклида, представленное далее.

Алгоритм вычисления мультипликативное обратное число d для e по модулю m при помощи расширенного алгоритма Евклида:
- Пусть e  примерно равно  a и m  примерно равно  n;
- Определим: t = 0, newT = 1, r = n, newR = a;
- Пока newR != 0 выполняем следующие операции:
	- Пусть quotient = t / newR - целая часть деления t на newR;
	- tempT = t;
	- t = newT;
	- newT = tempT - quotient * newT;
	- tempR = r;
	- r = newR;
	- newR = tempR - quotient * newR.
- Если после выполнения цикла выше r > 1, то не существует мультипликативного обратного числа d для e;
- Иначе, если t < 0, то t = t + n;
- t - мультипликативное обратное числа d для e.

В итоге выполнения алгоритма генерации ключей мы получаем:
- Открытый ключ: (e, n);
- Закрытый ключ: (d, n).

Алгоритм зашифровки состоит из следующих шагов:
- Пусть дан открытый текст M, который можно представить в виде набора числовых блоков M_i, i в диапазоне (0,n-1), где n - количество числовых блоков сообщения:
	- Можно например взять за числовое представление: соответствующие индексы в используемом алфавите, из-за чего: M_i  в диапазоне  (0,1,...,N-1), где N - размер алфавита:
		- Однако в целях избегания очевидных зашифрованных блоков вида 0 и 1 как результат возведения чисел 0 и 1 в произвольную степень, к числовому представлению необходимо добавить значение 2, и не забыть его вычесть при расшифровке.
- Дан открытый ключ (e,n);
- Преобразуем открытые блоки M_i в зашифрованные блоки C_i по формуле: C_i = M_i^e % n.
В итоге мы получаем зашифрованное сообщение C, состоящее из блоков C_i, i в диапазоне (0,n-1).

Алгоритм расшифровки сообщения:
- Дан закрытый текст C, представляющий собой последовательность цифр C_i, i в диапазоне (0,n-1);
- Дан закрытый ключ (d, n);
- Преобразуем закрытые блоки C_i в открытые блоки M_i по формуле: M_i = C_i^d % n.
По итогу алгоритма мы получаем расшифрованное сообщение M, которое можно легко преобразовать в соответствующие символы алфавита.

Стоит учитывать, что при больших значениях изначальных отобранных чисел p и q может возникнуть проблемы времени, необходимые на вычисление результата возведения больших чисел в большие степени.