Метод BWT (Burrows-Wheeler Transform; преобразование Барроуза-Уилера) преобразует переданный текст в форму, для которой более эффективно можно использовать метод RLE. Поэтому BWT сам по себе не сжимает сообщение, но может привести к более удачному результату применения RLE если текст содержит множество повторяющихся символов.
Пусть нам дано сообщение вида O = L_1L_2...L_K, где:
- K - размер сообщения;
- L_i - символ сообщения под индексом i в диапазоне (1; K).
Алгоритм преобразования по BWT выглядит следующим образом:
- Пусть E - особый символ, обозначающий окончание сообщения:
	- При этом E – символ, числовой код которого обязательно выше по своему значению в сравнение со всеми символами L_i сообщения O.
- Если последний символ L_K сообщения O - не особый символ окончания текста E, то на конец сообщения добавляется соответствующий символ E;
- Создаём матрицу из всех возможных преобразований сообщения O:
	- Определяем пустую матрицу размерностью K на K (включая специальный символ E);
	- В строку под индексом j заносится строка O_j = L_{1 - j}L_{2 - j}...L_{K - j}, где:
		- K - размер сообщения O;
		- L_K - последний символ сообщения, равный особому символу E;
		- L_{i - j} - символ сообщения O под индексом i - j:
			- Если i - j < 0, то берётся индекс K - j (с конца строки).
- Сортируем полученную матрицу по строкам в алфавитном порядке:
	- Например имея строки с сообщениями B, G, C, A мы получим мы получим матрицу со строками A, B, C, G.
- Считываем последний столбец итоговой матрицы начиная с первой строки;
- Считанный столбец - результат преобразования BWT.
По итогу выполнения алгоритма преобразования BWT мы получим новое сообщение O_j, которое более подходит для использования алгоритма RLE.
Алгоритм обратного преобразования сообщения O_j выглядит следующим образом:
- Создаём пустую матрицу размерностью K на K, где K - размер сообщения O_j;
- Выполняем следующие операции K раз:
	- Вставляем сообщение O_j в качестве предпоследнего столбца:
		- Если матрица - пустая, то вставляем в качестве последнего столбца.
	- Сортируем текущую матрицу по строкам.
- Из итоговой матрицы считываем строку, оканчивающаяся на специальный символ окончания сообщения E.
По итогу выполнения алгоритма обратного преобразования сообщения O_j мы получим исходное сообщение O.
Стоит учитывать, что применение алгоритма BWT - не гарантирует успех при последующем сжатии по методу RLE. BWT эффективен при его применении на сообщениях, в которых присутствует большое количество повторяющихся подстрок.
