Для применения метода необходимо изначально иметь произвольный граф, в котором можно построить два или более различных гамильтоновых путей.
Гамильтоновый путь - путь графа, который проходит через все вершины только один раз.
Перед началом работы алгоритма необходимо пронумеровать все вершины графа и получить гамильтоновый путь в нём.

Получение гамильтонового пути
Гамильтоновый путь можно найти разными способами, но в данной реализации был использован метод рекурсивного перебора всех комбинаций вершин начиная с произвольной пока не будет найден допустимый путь.

Шифровка
Далее приведен алгоритм шифровки сообщения при помощи найденного ключа шифровки k:
    • Пусть число N обозначает количество вершин в графе и, соответственно, размерность ключа k;
    • Создадим пустое зашифрованное сообщение;
    • Из переданного сообщения отбираем первые N символов и записываем их в подстроку;
    • Каждый символ под своим индексом  примет значение символа под индексом, обозначенный значением элемента ключа  под тем же индексом i в диапазоне (1; N):
		• Пример: с ключом k = (4, 2, 5, 3, 1) подстрока "красн" примет значение "срнак");
    • Содержимое подстроки записывается на конец текущего зашифрованного сообщения;
    • Отбираем следующие N символов в подстроку и повторяем аналогичные операции до конца строки.
По итогу выполнения алгоритма выше мы получим зашифрованное сообщение по методу перестановки Гамильтоновым путем.

Расшифровка
Чтобы расшифровать сообщение по переданному ключу k мы выполняем тот же проход через подстроки длинною N зашифрованного сообщения.
Отличие состоит в том, что мы перемешиваем подстроку по следующему правилу: символ подстроки под индексом i в диапазоне (1; N) принимает значение символа, соответствующее индексу элемента ключа, имеющее значение i (пример: ключ k = (4, 2, 5, 3, 1) значит, что первый символ встанет на четвертое место, второй останется на том же месте, третий уйдёт на пятое и так далее).
После прохода через всё зашифрованное сообщение остается строка с расшифрованным сообщением.