Шифр Плейфера принадлежит семье полиаграммных замен, поэтому имеет смысл рассмотреть их принцип работы перед Плейфером.

Шифры полиаграммной замены являются подвидом полиалфавитных подстановок. В полиалфавитных подстановках на каждый символ применяется соответствующее моноалфавитное преобразование при помощи простой замены.
Пусть определено k алфавитов для моноалфавитной подстановки и результат одной такой подстановки вычисляется по формуле Y_j = F_i(X_j), тогда из открытого текста X = X_1X_2X_3...X_kX_{k+1}...X_n можно получить закрытый текст Y=Y_1Y_2Y_3...Y_kY_{k+1}...Y_n по формуле: Y = F_1(X_1)F_2(X_2)F_3(X_3)...F_k(X_k)F_1(X_{k+1}...F_{n%k}(X_n), где:
- X - открытый текст;
- n - количество символов в открытом тексте;
- X_j - символ открытого текста под номером j в диапазоне (1;n);
- Y - закрытый текст;
- Y_j - символ закрытого текста под номером j в диапазоне (1;n);
- k - количество алфавитов для определения моноалфавитных подстановок при простой замене;
- F_i(X_j) - простая замена символа X_j на символ Y_j по правилам алфавита шифровки k_i, i в диапазоне(1; k):
	- Формула произвольного закрытого символа под индексом j: Y_j = F_{j%k}(X_j), где j%k - остаток деления j на k.
Полиаграммная замена формируется при помощи одного алфавита с использованием специальных правил его применения. Шифр Плейфера является одним из примеров полиаграммной замены.

В шифре Плейфера в качестве ключа используется матрица символов, созданная при помощи ключевого слова/фразы и используемого алфавита. Матрица символов формируется по следующему алгоритму:
- Создаётся пустая матрица, размер которой зависит от используемого алфавита:
	- 5x5 для латинского алфавита;
	- 4x8 для алфавита кириллицы.
- Пустые ячейки матрицы заполняются символами ключа без повторений по произвольному порядку (например построчно начиная с левого верхнего угла);
- Остальные ячейки матрицы заполняются оставшимися символами используемого алфавита, которые не встречались в ключе;
- При заполнении матрицы необходимо использовать совмещение символов или их отброс для того, чтобы все символы вместились в матрицу:
	- Для алфавита кириллицы обычно символы "ь" и "ъ" объединяются в единую ячейку;
	- Для латинского алфавита обычно объединяют символы "i" и "j" или отбрасывается символ "q".
Алгоритм зашифровки по шифру Плейфера с определенной матрицей символов производится по следующему алгоритму:
- Генерируется последовательность биграмм (пар символов) из открытого текста:
	- Если биграмма содержит два одинаковых символа, то на место второй вставляется символ, определенный алфавитом:
		- Для латинского алфавита можно вставить символ "x";
		- Для кириллицы обычно используется "ъ".
	- Если на конце полученной последовательности осталась биграмма с одним символом, то на место второго символа подставляется тот же символ, что и для одинаковых символов.
- Каждая пара биграмм заменяется на иную при помощи матрицы символов в соответствии со следующими правилами:
	- Если символы биграмм находятся на одной строке, то они заменяются соответствующими "следующими" или также "правыми" символами строки:
		- При этом если один из символов находится на конце строки, то он принимает значение первого символа той же строки.
	- Если символы биграмм находятся на одном столбце, то они заменяются соответствующими "следующими" или также "нижними" символами столбца:
		- При этом если один из символов находится на конце столбца, то он принимает значение первого символа того же столбца.
	- Если символы биграмм находятся на разных строках и столбцах, то вместо них подставляются соответствующие противоположные углы полученного прямоугольника на матрице:
		- Пусть дана биграмма X_jX_{j+1} с координатами (x_1; y_1), (x_2; y_2), тогда закрытая биграмма Y_jY_{j+1} примет значения символов на координатах (x_2;y_1),(x_1;y_2).
Алгоритм расшифровки по шифру Плейфера с определенной матрицей символов полностью аналогичен процессу зашифровки, однако вместо взятия "следующих" символов строк/столбцов мы берём "предыдущие" символы строк/столбцов. При этом если символ находится на начале строки/столбца, то он принимает значение последнего элемента строки/столбца.